大家好 我是谢老师
上一节课的话给大家介绍了一下这个微波sql
当我们我说过就是这个微波sql的话
大家简单了解一下就可以了
这个东西的话它已经被废弃掉了
对不对 现在的话w3c它主推的是什么呢 它主推的是这个
index的db
首先我们今天这节课的话我们就来看一下这个index的db
我这边的话分为这么几个部分来给大家介绍
首先的话就是介绍介绍一下indexdb
然后第二个的话就是关于indexdb里面一些重要的这个概念
啊就数据库啊数据穿这个仓库呀索影啊一些概念介绍
然后就是什么呢 然后就是一些实操了啊最基本的增三改查
对吧 ok 好 那我们一个一个来看
那首先第一个indexdb啊一个简介
随着浏览器功能的不断增强啊越来越多的网站开始考虑什么呢将大量数据你注意啊这个是关键点
大量数据把这个大量数据干嘛呢 把大量数据存在客户端
也就是说以前的话是重服务器端轻客户端啊以前是这个样子的
重服务器端轻客户端客户端要做的事情很少啊基本上所有的计算都是在哪里呢
都是在服务器端进行一个计算计算好了之后把结果拿回给客户端客户端直接就是显示啊
就可以了啊 但现在的话随着我们这个浏览器的功能越来
就是就是越来越增强对吧 他不断的增强那现在的话各种各样的这个网站他就考虑的话就我就可以把数据干嘛呢
我就可以放在客户端了啊回头有些计算的话也可以在客户端进行计算啊从而干嘛呢 从而可以减少从服务器
获取数据啊直接从本地获取数据你直接从本地获取数据也非常快对吧
好 那我们这个浏览器他目前的这个存储方案有哪些呢啊我们前面的话我们概括说的有cookie是吧有cookie有这个微博storage
然后有我们上节课介绍的微博sql啊 但是这些的话个子都有缺点 我们来看一下
首先的话cookie cookie的话他的特点就是什么呢他的大小不超过4k比
对不对很小啊然后local storage local storage的话他比这个cookie稍微要大一些 但是也大不到哪去
你看他的这边的话他是2.5兆到10兆啊稍微要大一些 但是呢也大不到哪去啊 而且他不提供搜索功能
我们这个local storage存储的就是什么呀 这存储的就是这种建制队
对不对 就是建制队 他是不支持搜索啊 更别说像数据库里面会用到什么索引之类的
更不会有 说说的话就需要一种新的解决方案 那这个就是什么呢 这个就是我们indexed db
他的这个诞生的这个背景
好 我们来往下面看
啊 mdn官网解释这个indexed db 他是一种什么呢 他是一种底层api
用于客户端存储什么呢 大量注意啊 反复强调 他可以存储大量的结构化数据
然后vivo storage虽然就是存储少量数据 很有用 你说有vivo storage他是存储的吗 是不是少量
对不对 2.5兆到10兆啊 但是呢 对于存储大量的结构化数据就力不重新了
而且的话就是他也不提供搜索 我们刚才是不是说了的 对不对
好 然后通俗的来讲的话indexed db就是浏览器提供的本地数据库啊 你在这边其实可以看到
我们上节课讲那个微波sql的时候 微波sql是在这对不对 你看他上面就是什么
上面是不是就是indexed db 你看这个是不是是一个数据库的这个图标
各面啊 是个数据库
好 然后indexed db他不属于什么呢 不属于关系型数据库 不支持sql
查询语句 更接近什么呢 更接近于low circle
这也是现在比较流行的一种这个数据库啊 就是都是使用的是什么呢 非关系型
很长一段时间流行的是关系型数据库
像大家啊 之后要学习的比如my circle 他就是关系型的啊 关系型的还有很多啊 比如说这个微软的sql
这些都是关系型的 但现在的话 随着我们这个微波应用啊 越来越复杂
啊 我们就需要这个数据库的啊 越来越有弹性啊 那这里的话就是现在越来越多的使用什么呢 使用的是这个no circle
就非关系型数据库啊 当然有的同学也听就是听不懂啊 什么叫做这个有弹性 这个后面你上了数据库 你就知道了
好吧 后面我们会有的有mango有mango db数据库的课程 也有my circle数据库的课程啊
好 那这样我们这边 几种客户端存储方式一个对比 我们来看一下
首先是cookie 绘画期的cookie大小4kb 持久性的cookie也是4kb
那session storage 2.5到10兆 local storage也是2.5到10兆 但是index db 你看是不是大得多
对不对 直接大于250兆啊 说说反复强调啊 当你要在你的客户端存储大量数据的时候
那你第一就应该是考虑什么的 第一就应该考虑到的是这个index db
ok啊
好 然后index db具有以下的特点啊 我们来看一下 首先第一个它是建制队
存储啊 这也是典型的这个非关系型数据库 它的一个特点建制队啊 然后第二个它是异步的
index db操作时不会锁死榴弹器 用户依然可以进行其他的操作
啊 因为它是异步吗 啊 这与这个local storage就形成了鲜明的对比
因为我们local storage它是不是同步啊 对不对 你取数据啊 比如我在取数据的时候 那后面的操作就只有排队
对不对 好 第三个支持这个事务 你注意 一会我们所有的操作的话都是在事务上面啊 事务的话我记得上几课在
介绍这个vable sql的时候 是不给大家介绍过 对不对 事务的话是数据库里面 一个很重要的概念
那我们这边index db的话 它所有的这个操作也是就是在事务的基础上来进行操作
啊 这里写的有事务的话 只要有一步失败 整个事务就都取消
啊 上节课在讲那个vable sql的时候 介绍到事务 我是不是举了一个这个存钱取钱的例子
对不对 啊 下一个
同源限制啊 他是受到这个同源限制的 每一个数据库对应创建他的域名啊 然后下面一个
储存空间大啊 这是他的最显著特点之一
看了没有啊 他比这个local storage要大的多
他不少于250兆甚至没有上限
看了没有
好 然后接下来这边支持什么 支持二进制存储 他不仅可以存储制服串
啊 也可以存储什么呢 存储二进制出去 okay 啊 这个就是index db的一些这个特点啊 但现在挨着挨着给你介绍的话 你印象也不深
对吧 这个的话一会我们在那个时抄里面 你慢慢慢慢就有印象了啊
好 然后下一个index db他主要就是用于哪些场景的 那你想想我反复再强调
他可以干嘛呀 他是不是可以存储大量数据
对不对 那肯定他应用场景就是什么啊 应用场景就是有些应用他需要大量数据支持的
啊 那你这些大量数据呢 全部从服务器来拿又比较耗实的 那我就可以干嘛呢
我就可以把它放在这个客户端啊 比如说这里 数据可视化界面
你想想你可那个数据可视化 是不是经常就是虽然有一些图表 图表这些是不是需要大量的数据
对不对 那大量的数据的话让我这边的话就可以把它放在这个
客户端啊 比如说像一些地图信息啊之类的 对吧 那第二个即时聊天工具
那这个的话就是我们的一些历史记录信息
也是存在本地的啊 不知道大家就是电脑上有没有安装那个微信
应该很多同学都安装了的啊 微信你有没有发现 就是你刚开始安装的时候很小
然后随着你用了时间越久 它就越大
发现没有 有没有同学发现啊 你用了越久那个微信它就越大 为什么 它的体积为什么会变的
啊 它其实保存了就是什么呢 保存了就是你的聊天记录
啊 因为你每天聊天是不是会有一个聊天记录啊 对不对 那聊天记录的话我每次都从服务器
上去取 那这个的话是服务器不堪重复啊 对不对 你想想一个人的话聊天记录啊 比如你用久了
你的那个微信大小啊 好几个G 一个人就好几个G啊 那那么多人
那我那个服务器哪受得了啊 我光存储那个聊天记录啊 到需要很大的一个空间
对不对 那我那个服务器我是受不了的啊 所以我就干嘛呢 我干涉就让这个聊天记录存储在你本机上面
看到没有 哎呀 我就存储在你的机器上面啊 所以你换一台设备
重新安装微信的话 你会发现聊天记录都不在了 为什么 因为你的这个聊天记录是存储在上一台设备上面
看到没有啊
然后还有就是什么的 还有就是一些其他的
对这个存储方式容量啊 就是有这个容量要求的时候啊 那你就可以考虑index DB
啊 总之这个index DB啊 他主要特点就是大
明白吧 主要特点就是大啊 因为他大 所以说可以用于这些场景 对吧 这些场景其实就是对客户端存储的数据量的这个大小
是不是有一个要求
对不对 ok
好 然后接下来下面 下面的话我们来看一下index DB一些重要的这个概念
index DB的话 他是一个比较复杂的api 啊 刚才在那个mdn是不是也说过啊
对不对 他是一个比较复杂一个偏底层的这个api啊
好
然后涉及到不少的这个概念啊 然后把不同的实体抽象成一个一个的对象接口
啊 那这个的话可能大家
看也不怎么看得懂 是吧 好 那我们这边我们直接来看这里
这里的话 他有这么一些概念
看到没有 有这么一些概念 首先呢我就介绍两个
啊 我就介绍两个 剩下的我们一会用到了我们再来介绍
好吧 那介绍来两个的 第一个就是数据库
那我们这个index DB的话 他就是一个这个本地的这个数据库 那首先的话他会有一个数据库对象
啊 注意他是对象 对象大家知道呗 对不对 对象的话他就有什么 是不是有属性有方法你可以去调
对不对 那第二个第二个 他还有个什么对象呢 还有一个仓库对象
哎 仓库对象
仓库对象的话 你可以把它理解成什么呢 就是我们一个数据库里面 他是可以有多张表的
啊 就是你这个可以有多张表 学过那个my circle的同学都知道啊 就我一个库里面有多张表 我数据都是像那个表
就是存储在像表一样的这个结构里面啊 如果没有学过数据库的话 你就把它理解成什么呢
理解成我想想哈excel
excel总用过吧 对不对excel里面是不是就是一个一个表格
对不对 好了 一个这个对象仓库就是一个sale表格啊 你可以把它理解成这个
那我们这边呢就先介绍这两个东西 剩下的什么索隐啊 事物呀 操作请求 指征啊 这些这些我们之后再来介绍
好 那我们这边来看一下这边数据库 数据库就是一系列相关数据的这个容器
我觉得数据库这个概念大家应该很好理解 对不对 数据库数据库
就是存储数据的是不是仓库 对不对 然后每个域名都可以新建任意多个数据库
啊 也就是说你一个域下面你可以创建任意多个这个index DB啊
好 第二个 第二个的话是这个对象仓库
对象仓库的话就是每个数据库包含若干个对象仓库
啊 我刚说了这个对象仓库的话 它就类似于什么呀 说类似于关系型数据库里面的
是表格啊 或者你就把它想象成一个sale表格
明白吧 就是我一个数据库里面可以有多张一个sale表格 ok 好 那我们就先介绍这两个
剩下的话 我现在介绍也没有太大的意义 对吧 我们直接来看什么呢 直接来看实操
ok 啊 实操的话 那我们这边
就需要先创建一个项目了 好 项目的目录也很简单 这边的话是一个index.html
啊 这边的话一个db.js 那我这边的话已经创建好了
看到没有啊 这边啊 把那个引入一下
这边
把db.js啊 把它引入一下 ok 好 回到这边 那我们一步一步来
那首先的话第一步 第一步的话你要使用数据库 那你要使用数据库的第一步是不是应该是创建
啊 并且连接这个数据库
对不对 好 那我这边的话代码写好了啊 但我这边不打算把它贴过来
干嘛呢 我们这边来把它自己敲一遍好不好好 我这边
封装一个什么的 封装一个open db的方法
啊 封装这么一个啊 或者说函数吗 函数好 这么一个函数 然后既然他接收两个参数 一个是你数据库的名称
啊 一个是你数据库的版本号
那你版本号如果你没传的话 我默认就让你是多少呢 默认就是1
可没有啊 我们这边把这写一下啊 第一个是什么呢 第一个的话是数据库名称
数据库名称 数据库名称 第二个是什么呢 第二个是数据库版本
数据库的版本
ok 好 那接下来下一步 下一步干嘛呢 下一步的话 我这边给你返回一个promise promise 大家是学过的
对吧 因为他是一部操作 所以我返回一个promise promise里面resolve
reject 对吧 好 然后接下来在这里面来执行这个操作
那我这边的话 我首先干嘛呢 首先挖一个这个db
那这个是什么呢 这个就是存储我们数据库对象的
存储数据库对象和哪个地方就连上了 和这儿是不是就连上了 对不对 我们是不是有一个数据库对象
对不对 ok 好 回到这里 好那接下来的话 下一步 下一步干嘛呢 下一步的话 他会我们这边就打开数据库
如果没有 如果没有 就是创建
操作
啊 好 那接下来怎么打开呢 这边的话就是index
index db 看到没有 这个的话他是这个window对象上面 全局的一个属性啊 全局一个对象应该说是index db
然后接下来点他有一个什么呢 有一个open方法
看到没有 然后接下来把你的这个db name 传进来
然后把这个version
传进来 ok 那他这里的话就会打开 那比如说我一会我调用的时候 我是不是这样子来调用 open db 对不对 我要打开 我比说我要打开一个学生仓库
studb啊 然后版本号默认一开始的话是一
我会调用是不是这样调用 调用的话 然后接下来他这边是不是打开
打开的话 有个同学说你这个现在没有啊 你看我现在有没有 我现在是不是空的 对不对 你看这边不能展开空的
没有的话 他就会干嘛呢 他就会自动的进行一个创建操作
明白吧 说这个的话 没有他就会创建 这个不需要担心
ok 好 然后接下来的话 我们这边
这边的话 挖一个什么呢 挖一个这个request
request
存储一下 存储了之后 然后接下来的话 下一步
好 下一步的话 我们就要利用这个request
来监听一些事件 那么这个request是什么呢 啊request是这个
看到没有 idb request的对象 这是一个什么呢 这是一个操作请求对象
操作请求 我看下面有没有
下面 下面没有对他的解释哈 我这边说一下 操作请求 他上面的话会有一些事件
啊 比如这个数据库打开成功啊sixth
那接下来还有就是打开失败 aro 还有就是这个数据库更新啊 这个up grand grand lead
啊 会有这么一些事件啊 那我们这边呢 监听一些这些事件 就是通过这个request的对象
他上面可以监听这个事件
ok啊 说说我们这边的话
来呗 那这里的话request 然后首先呢 这边啊sixth看到没有啊 这边方形
啊 我们这边先写啊 然后加这边request 还有什么 还有就是啊 aro
啊 aro 方形
这个是失败的时候啊 把蛛丝写下 这个是数据库
数据库打开或者什么呢 或者创建成功的时候
啊 他会触把这个成功的这个事件啊 这个的话呢 就是默认就是吗 打开失败
对不对啊 还有一个 还有一个非常重要 这个request 点这个啊 就这个
upgraden lily的这个
这个是什么呢 这个是当你的数据库啊 发生更新的时候 数据库
发生更新的时候
那有同学说这个更新什么叫做更新啊 我添加一条数据就算更新吗
我添加一条数据那就会触把这个事件吗 不是啊 这边的话就是两个 第一个就是版本号
版本号更新 那你这个版本号更新 那确实就算是数据库 是不是有一个更新
对不对 这是第一个 第二个就是什么呢 第二个就是添加
添加或者删除了表的时候
啊 但这个表你要知道我说的是什么啊 这个就是
刚才这里面说的这个叫什么对象仓库啊 只问我这边啊 为了大家
方便大家理解一点 我说的是表
啊 就是添加了或者删除了这个对象仓库 也就是说表的时候 那这个时候他会触发这个事件
ok 好 那我们这边一步一步来
那首先的话 这边是成功 成功的话 然后接下来这边的话会有一个
事件对象
传进来 好事件对象event
点什么呢 点这个target
点这个result
ok 好 这个是什么呢 这个的话就是我们的这个数据库对象
明白吧 当你这个打开成功之后 它会有个事件对象
事件对象里面的target点result
这个的话就是我们的数据库对象 那拿到这个数据库对象呢 我们就干嘛呀
就把它存起来喽 对不对 把它给这个db db 我们刚才是
我们刚才是这边声明了的 把它存起来 存起来之后 然后接下来这边我们还是log一下
什么呢 数据库打开成功 是吧 然后接下来把这个数据库 我们这边是个promise
promise呢 那我就可以把它干嘛呀 是返回出去 这边就可以干嘛 是不是掉这个result
对不对 把这个db数据库对象把它返出去 ok 那这个就是
成功的时候要做的事情 好 然后接下来失败 失败的话 让我们这边就干嘛
失败的话 我们这边是不是就打印一句话 log
数据库 数据库打开
失败 对吧 打开失败 ok 好 然后接下来这里
这里的话注意 当我们第一次调用这个open方法
它会出发 我这边给你写一下注释 当我们
第一次调用open方法时
open方法时
会出发这个事件
好 那有人会说为什么第一次它会出发这个事件呢 那很简单呀 你这边的话
指定了版本号是不是1 那你这个创建 创建是不是一个从无到有的阶段 对不对 你这个数据库从没有
到有 那这个时候啊 是不是算是一个版本的更新
对不对 所以他第一次来他会出发这个事件 那这个事件里面 我们这边要不要做什么事情呢 我们这边要做事情
那我们这边要做事情 我们要干完了 我们这边叫创建我们的表
我们在这里来初始化我们的表
好 Okay 来呗 好了 我这边呢 首先还是打印一下啊 打印一下这边就是数据库版本更新
数据库版本更新
ok 然后接下来我们这边干嘛呢 这边的话啊event
然后接下来这边纯属一下 db 等于一个event点target点这个result
拿到这个数据库对象 好 然后接下来的话 这边哇一个什么呢 哇一个object
object store
s to re store 这个来存储什么呢 这个来存储我们的仓库对象 也就是来存储我们的表
来存储我们的表 来存储我们的表 那接下来这边怎么存 怎么来创建表呢 注意这边的话是在 db 的基础上
看到没有 db 在 db 的基础上 然后接下来的话 这边还有一个方法 叫做这个create
object store create
et create 然后object
object store 啊 创建这个创建这个仓库对象
好 仓库对象 然后加这边接受几个参数 首先第一个就是你仓库对象叫什么名字
那我们这边呢 就叫做学生表啊 好 再加第二个
第二个吧 是一个对象对象里面啊 这边就指定你的这个组件
可以指定你的组件 这边key key pass
对应的是一个stu id 那这个是什么呢 这个是我的组件
这是组件啊 当然这个的话 学过数据库的同学都知道
这个我记得我在讲这个vboysql的时候我也
介绍过对吧 什么叫做组件 组件就是这个一张表里面
独一无二的啊 绝对不会重复的 那这个的话我可以把它当做一个组件
那比如说你想想一张学生表 那学生表的话是不是一定是这个学号
学号是不会重复的 对不对 那我就可以把这个学号来当做我的这个组件
啊 你像姓名啊 年龄啊 这些是不是都会有可能有重复的 对不对
ok 好 然后接下来的话 下一步 下一步的话 这边是这个auto
auto这个increase
increase 怎么意思啊 是不是自征啊 对不对 组件的话 这边自征啊 那这边的话 就是给一个
那这边的话 就是实现
自征 ok ok 好 那我们这边的话 就是这个啊 这里注释一下 创建
创建
数据参酷 注意哦 这里不是数据库
不是数据库 是数据参酷 数据库我们已经通过什么 这边已经通过event点target点result是不拿到了
对不对 我给你打个括号啊 这个就是表
啊 你把他理解成双年双年这个表
啊
ok 好 那接下来下一步 下一步的话 我们来创建什么呢 我们来创建这个锁影
创建锁影
好 那这边通过这个object
object store 他上面有个什么呢 他上面有一个cretor index
啊 掉这个方法 掉这个方法就可以创建一个锁影
啊 什么是锁影 锁影我记得在讲微博sql好像也介绍过吧
什么是锁影 锁影的话就是
呃 就是字典前面的那个 是不是也有锁影
对不对 你可以把有字典大家都用过吧 新华字典用过没有 肯定用过对吧 上学的时候老师要求
查字 查字典 那我们的这个字典
其实你就可以把他理解成什么呢 理解成一个数据库
啊 那你这个字典里面是不是有非常多的字
对不对 那四点的话最前面第一页开始 第一页开始他是不是就是从第一个字开始呢
啊 不是 他是不是先会有一个锁影
对不对 他锁影的话会按照拼音
有个锁影 然后按照那个部手
就那个偏旁啊 按照偏旁是不是也会有个锁影
对不对 你看这这就是两种不同的锁影方式 一个是按照拼音
一个是按照这个部手 okay 有了这个锁影他的好处是什么
他的好处 是不是我们在查字的时候更快啊
对不对 查字的时候更快 比如说我要查一个卸节的卸质
如果没有锁影的情况 你想想我们该怎么查
如果没有锁影的情况 那你就干嘛呢 你就只有从那个第一个字开始
第一个字 第二个字 第三个字 第四个字 挨着挨着翻
挨着挨着翻 你想想这个效率是非常非常低
对不对 那我如果有了锁影啊 我这边如果有了这个 我可以按照拼音
对吧 拼音锁影来查 或者按照这个部手锁影来查
啊 反正有了这个锁影之后 那我们查询这个字的
这个速度是不是就大大的增快了
对不对 这个的话就是锁影的好处啊 就创建锁影 有了锁影之后
有了锁影之后 查询速度
查询速度大大增快
对不对啊 然后类比什么呢 类比新华之典
只要你想到那个新华之典 你就能够理解什么叫做锁影的啊 大家在我们这个这上面点是不是也有
对不对 就重要概念里面有 我们来看一下锁影 锁影的话是idb index
对象啊 然后在这里
为了加速数据的减索 可以在对象仓库里面为不同的属性建立锁影
啊 然后在关系型数据库里面也有锁影的概念
所以只要你学过数据库的话 肯定是知道锁影这个东西的 他主要是干嘛的呢 他主要就是为了
加快查询速率
明白吧 主要就是为了加快查询速率 你想到那个新华之典啊 没有锁影 那你的个查减值是
太老火了 对不对 有了锁影之后 你想想你这个查询速度是不是大大增加了
对不对 锁影的话它可以就是根据不同的这个制断 就是你可以创造 就是创建好几个锁影
你想那个新华之典是不是 你想到那个新华之典那个例子 这也是一样的 对不对 我可以以拼音为锁影 我可以以部手
为锁影啊 那我们这边呢 我们就来创建这个锁影 创建锁影的话 那我们这边的话
创建第一个 第一个呢 是锁影的名字 锁影的名字 我们这边叫做stuid
然后对应的是哪一列呢 对应的就是stuid 对不对 好 然后接下来这边 这边的话有一个
eulik 啊eulik的话这边是true 什么意思啊 eulik的话是是否唯一 我们这个id是不是唯一的
对不对 所以这边eulik是true ok 然后接下来我们这边再创建两个 一个的话是stulame
这个的话是不是就是应该是force啊 对不对啊 然后接下来这边 这边的话是stu
stu edge 学生的姓名啊 学生的姓名 ok 好 那我们这边呢就创建了什么呢 创建了三个锁影
看到没有啊 那我们这边呢 整个这个up granden lily的啊 这个事件的话我们就写完了啊
啊 回到我们这边这个胶案这边
啊 看这里啊 在上面的这个代码中我们封装了一个open db函数啊 该函数调用index的open
index db open 尝试打开数据一个数据库 如果没有的话他就会干嘛 这就会创建
对不对 然后接下来他返回一个对象 我们在对象上面分别监听了什么呢 成功错误和更新啊 你看我们这边
是不是监听了成功错误啊 更新对不对 好 然后接下来的话 完事之后
啊 完事之后 然后我们在这个up granden lily的里面啊 这个事件里面 我们干嘛呢 我们这边的话就是
创建了我们的这个
啊 数据倉库 对不对 创建了数据倉库啊 大家创建了三个锁影 ok
好 那接下来的话 这边这个方法就封装好了 封装好了之后 然后接下来来到这边
来到这边啊 这边的话 我们就来开始调用
script 好 调用什么 是吧 open db
是不是调这个方法啊 好 然后把这个我们的数据库传过去studb
啊 版本号你可传可不传 没传的话 他默认就是一啊 但你这边也可以传 好 保存一下
保存了之后 然后接下来你看一下这里 你看 是不是就有了
对不对 这里就有了啊 你这边他有个三角形把它展开 展开的话 你看 是不是就是我们stu这张表
那加这个是什么呢 这个是锁影啊 这三个是锁影 因为我们刚才是不是创建了三个锁影
对不对 好 那你点一下这个stu
点一下这个stu 他现在的话没有直 看不看 说这边是空的啊 这边是空的
ok啊 这个那就是我们创建数据库啊 创建数据库也非常简单吧啊 这边就有了
好 然后接下来的话 下一个
下一个的话是关闭数据库啊 你如果你这个数据库用完了 建议干嘛呢 建议把这个数据库关闭了
啊 用来这个解约这个资源啊 关闭数据库的很简单 这边啊 封装了一个这个close db
close db 然后接受一个参数就是你那个数据库对象啊 然后再直接调什么呢 直接调这个close
调close方法就可以了 这是关闭啊 还有就是什么呢 还有就是删除
删除的话 这边也是封装了一个这个方法
啊 封装了一个这个方法 然后再调什么呢 调这个index db 我刚说过他是不是window对象上面的
对不对啊 然后再调这个index db 他有一个dnet
data base的方法 然后把这个数据库的名称啊 把它传过去就可以了
看到没有啊 这两个方法 我们也把它放过去吧 放到这个db里面
放到这里面啊 一个是关闭 一个是什么呢 一个是删除啊 这两个我就不掩饰了啊 因为我们这个还要还要用的
啊 我把他放在这 一个关闭 一个删除 都很简单 对吧啊 关闭是调close方法 删除删除的话是index db
调这个delete database方法 然后把你要删除的数据库的名称传过来就可以了
啊 然后这边坚定了两个世界 这个是什么对象
啊 这个是什么对象 这个是不是就是应该是这个呀
是不是就应该是这个idb request 是不是操作请求对象 对不对 在这个操作请求对象上面 坚定了一个error啊 一个sixth
ok 好 就是关于这个数据库啊 好 然后完事之后 然后我们来看一下这个插入数据
接下来看插入数据 插入数据的话 我们仍然封装一个方法 叫做and data的方法 ok 来呗
好 那这边的话 我们来插入数据 首先的话这边function and data
ok 他接不接收参数呢 要接收参数 接收三个参数 首先的话是db
就是数据库对象啊 数据库对象 然后还有什么呢 还有就是这个store name
store name 这就是什么呢 这就是表表的名称 第三个是什么呢 第三个是你的数据
啊 你要添加的数据啊 我们把这写一下 第一个db db的话是数据库数据库实力
数据库实力
第二个 第二个的话是数据参库
数据参库实力
实力啊 打个破号就是什么呢 就是表啊 第三个就是什么 第三个就是要添加的数据
好 这个数据的话一般是一个什么呢 一般是一个这个
节省啊 一般是一个这种节省这种对象
ok 好 在这里面 在这里面的话你就调什么呢 调这个db
db是不是这儿传过来了 对不对 数据库实力 然后他有一个什么呢 他有一个叫做twice action
twice action 有这么一个这个方法
这个方法就是什么呢 这个方法的话就是一个事务方法
看到没有啊 那很好对上了和前面的这边
idb twice action
它是一个事务 事务的话我们这个在介绍这个vivo sql的时候啊 我们说过的
事务的话就是什么 是不是一连串操作
对不对 一连串操作
要么全部成功
要么就直接就失败 只要你有一个动作失败
他就失败
看到没有啊 这个最典型的就是经常我们操作数据库的时候我们就是拿了一个存钱的
那个例子来举例 对不对 我给你转钱
那其实的话这个操作就是我的账户少100块钱
你的账户多100块钱 假设我给你转100块钱啊
那如果我比如说在操作的时候这两个步骤 那进行了第一个步骤之后
然后接下来突然就停电了 或者机器出问题了 我这边少了100块钱 你那边没有增加
那这样子是不是就会有问题啊 对不对 所以我们把这两个操作封装成一个事务
那你那边的话你没有增加 那接下来就干嘛呢 就回滚
所有就前面所有的操作 我不管你前面进行多少步 我不管
只要有一个操作不成功
那所有的操作全部回滚
啊 全部回滚 这就是事务
看到没有啊 这里啊 这里的话他就是提供了一个这个事务的这个方法
叫做trice action 他返回的是一个事务对象啊 好 然后接下来在这里
这里的话首先他接收第一个参数 第一个参数呢 就是你的这个你要操作哪张表
啊 这边那是一个综阔哈 你要操作哪张表 我们这边呢要操作
所以就是这个传进来的这张表 对不对 star name
啊 他这边因为有可能是多张表 所以他这边是一个数组
啊 好 然后接下来的话 这边第二个参数 第二个参数就是你要打开这张表
因为你这边要操作 操作到是不是先要打开这张表 对不对 然后打开的话 然后下这边打开这张表的一个模式
什么模式啊 一般的话就是有两种 一种是指读
就指读 第二种是读写啊 读写 那我们这边肯定不可能指读嘛 指读我怎么往里面添加数据呢
对不对 那我这边很明显是读写 读写的话就是read right
read right
OK 好 大家整个这个 整个这个的话他会返回一个什么呢 返回一个事务对象
返回一个事务对象 然后接下来在下面你可以继续练识调用 调用什么呢 调用这个object
object store方法 啊 指定这边要操作的仓库对象
这边storing 啊 有的朋友说你上面不就指定了吗 啊 上面的话我这边只是创建一个事务
知道吧 创建一个读写的这个事务 然后接下来这边啊
啊 创建一个读写的事务
针对这个数据仓库来进行操作 然后下这一步 这一步的话是打开你的这个
仓库对象啊 好 然后接下来完事之后干嘛呢 然后调这个and方法
看到没有 调and方法 然后把你的这个要添加的这个data
把它放进去
ok 好 然后接下来整个这一块 整个这一块的话返回一个什么呢 返回一个这个
request那个请求就请求操作对象 对啊 然后就在这边我们接收一下
request
看到没有 好 然后接下来这边呢 他是不是他身上就可以绑事件啊 那我们这边呢有两个事件
一个的话是request
6 sense 这就成功了 对不对 成功了 还有一个是什么 还有一个的话就是
是不是error 是失败了 对吧 好 然后接下来这边成功 成功的话我们这边干嘛呢 成功的话我们这边啊 我们就简单的打印一下
啊 数据写入成功 数据写入
成功啊 这边 这边呢 我们就打印一下
打印一下啊 这边呢 就是数据写入失败
ok 好 那这边呢 我们这个方法就封装好了 那封装好了之后 那接下来的话
回到我们这边 回到我们这边 好 我们这边open db这边 刚才是不是调了这个来打开这个数据库
对 他返回的是一个什么呢 我们回头来看一下 他返回的是一个什么 说返回的是一个promise
对不对 这边promise 那promise呢 既然是promise 那我这边就可以干嘛呀 这边是不是可以点认
对不对 认 调认方法 好认方法 然后他跟我会返回一个什么
他这边resolve 是不是会给我返回一个db
ok 好 那我这边呢 就是接受一下 db
接受了之后 然后接下来的话 我这边就干嘛呢 是不是and
调这个and data
这个方法 对不对 and data 是我们刚才封装好的
在这里 对不对 接受什么呢 接受三个参数 把这三个参数拿过来
接受这三个参数 首先第一个 db 是不是就这儿传过来的db
对不对 这个不用改 第二个 第二个的话 就是我们的这个
呃 表的名字 那我们这边表的名字不叫stu
对吧 好 然后接下来这边 这边的话 我们就是可以
啊 写这个stu id
比如这个学生学号 比如1号
然后stu name 学生的名称啊 比如说这边的话 就是
随便写一个 比如长三
好 然后接下来的话 这边
stu age
age 好 比如说18岁 对吧 这边添加一条 那这边让我们多添加几条
啊 这边的学号 2 学号 3 啊 这个呢是
理事 这个是网5
啊 这个的话20岁
这个的话19岁
ok 好 那接下来我们这边我们保存一下
全部保存
ok 好 这边的话来看一下 呃 这边啊 你看这边 这边呢 是不是data may be
stable 就是你的这个数据有可能已经发生改变了 然后这边是不是有一个双新的按钮
对不对 你点一下 看到没有 这边的数据是不是就出来了
好吧 这个放到下面吧 这边这不数据就出来了 我们添加了这个三条数据
啊 这边就出来了 好 那这个的话就是关于这个
呃 这个插入数据啊 插入数据 ok
好 然后下一个 下一个的话 我们来看这个读取数据
读取数据的话 这边的话有这么几种读取方式啊 我们一个一个来看
那首先第一个 第一个的话 就是通过组件
来读取数据啊 这边封装了一个叫做getdata by key
好 那我们这边呢 把这个写一下啊
来到我们的db.js
这边function
getdata by key
好 这个要不要接受参数呢 要啊 这边的话接受三个参数 首先仍然是你的这个db
那接下来这边的是这个store
storename 然后还有就是你的key
主键
好 这里这个是通过组件
通过组件
来读取
数据啊 这边仍然是一样的啊 这个是数据 cool
实力
对象啊 这个是数据
仓库 这是不是就是表 对不对 让实力对象
啊 这个就是什么 这个就是你的主键
啊 你的主键 ok
好 然后接下来这边
这边的话 首先我们仍然是返回一个什么呢 返回一个promise
return一个new promise
好 然后接下来这边resolve
reget
好 在这里面 在这里面的话 首先的话 这边根据你传进来的这个db
然后我这边调什么呢 调这个twice action
调这个方法
调这个方法来创建一个事物啊 然后接下来这边的话 仍然是
根据什么呢 根据这个storename
根据你的这个
数据仓库 这个表的这个实力对象
就数据仓库的这个对象来创建这个事物 创建了这个事物之后 然后接下来的话 这边
点什么呢 点这个object
store
传入什么呢 传入你的这个
数据仓库这个对象 把它传进去 把这个表打开
打开之后 然后接下来的话 下面什么呢 下面的话 这边的话掉
get方法
get的方法 get的方法 然后传入什么呢 传入你的这个key
看到没有 传入你的key
ok 好 大家整个这个的话 它会得到一个什么 是不是得到一个request对象
啊 所以这边的话 q u est
存储一下 存储这个request 好 大家下面 下面的话 是不是就是监听
对不对 Request.on
setsence
啊 成功了 成功了之后 然后接下来的话 这边接收一下
接收一下这边 我看一下
啊 这边这边的话 事件对象可以不要 因为你能拿到的结果直接就在哪呢 直接在这个request里面
他有一个result
这个就是他查询到的这个
获取到的这个结果啊 把这个结果干嘛呢 把这个结果resolve出去
对不对 我说不出去啊 然后接下这边
request.on这个arrow
当失败的时候 失败的时候 你这边的话 你就打印一下啊 数据查询失败
数据查询
失败
ok 好 那我们整个这个方法就封装好了
好 封装好了之后 然后接下来回到我们这边
回到我们这边 这边的话 让我们添加数据 我们是不是就可以不添加了
把这个注射掉 因为我们现在数据库已经有数据了 我们就掉哪个呢 就掉这个方法
对不对 直接把这块复制过来
掉这个方法 这个方法首先db是不是这里 这个db 然后加这里 这里的话是不是应该是
stu
对吧 就这张表 然后既然我们要查谁呢 我们要查这个
学号为2的 然后整个这个返回一个什么
整个这个返回一个promise 所以我们这边干嘛呢 是不 继续return
对不对 return了之后 然后接下来啊 这边任
任啊 任里面 然后我们这边的话是不是resolve了整个这个结果
对不对 整个这个结果 然后接下这边接收一下stuinfer
好 那在这边打印一下console
denlog 这个stuinfer
ok 好 让大家这边保存一下
保存了之后过来揉一眼啊 应该是在这里是吧
拿到没有 是不是就拿到了 对不对啊 那我们这边呢 比如说把这个改成
把这个改成3
改成3 保存
是不是就拿到了 对不对 哎 就拿到了啊 这个的话就是通过组件
来进行一个查询操作
好 那我如果我要查所有呢
如果我要查所有 因为我们刚才是根据这个组件是不是查某一条
对不对 那我如果要查所有 要查所有的话 它提供了一个什么呢 提供了一个叫做get all的方法
就可以直接查所有了 那我们这边呢 我们把它改一下嘛
把这改一下啊 或者我们再封装一个方法吗 直接复制一份
再封装一个方法 这个的话叫做get data
get all data嘛 叫做all data
然后就要这里 这里的话就是get all
看了没有 那这个key是不是就不要了 对不对 那这边也不需要接受什么
是不需要接受这个key了 对不对 这个参数就不需要了
好 然后接下来其他就不变啊 其他都不变 这边就直接调get all方法
那查询成功之后 它会触发这个
这个设施 然后把这个结果是返回出去就可以了
对不对 好 那我们这边
这边的话你就可以了 我把这个 我
我不删啊 我这边的话我把它注释掉
我这边给你打个注释 这个是添加数据
调用添加数据
方法
好 然后接下来这里 这里的话是调用
根据组件
来查询的
方法
然后加这边 这边的话是
查询所有数据
查询所有
数据 okay
好 那这里的话就是应该是get all 那这个是不是就不需要了
对不对 好 然后加这边我们来保存来看一下
这里啊 全部保存
走
是不是拿到了 对不对 一个数组 你把这个数组你把它展开
是不 okay 的
对不对 全部就都拿到了
这是这个
好 然后下一个
下一个的话是通过这个指针
这个的话我要说一下 这个是什么意思
就是这里
这里的话我写的是邮标 那个邮标呢其实就是类似于一个这个指针
好 那回到我们的这个重要概念
回到这边 这个指针 IDB cursor
cursor 是不是其实就是手指的意思啊 对不对 IDB cursor对象
它就是一个指针 那它是干嘛的呢 我们来看一下这边指针
邮标的话是index db数据库新的这个概念
大家可以把它想象成一个什么呢 想象成一个指针
学过这个C元的同学都知道有这个指针这个东西
好 然后接下来我们要查询
满足某一条件的所有数据时就需要用到这个邮标
让这个邮标一行一行的往下走
它没走一行就会给我返回一行数据
直到什么呢 直到它走到下一条数据是空的时候
那就说明没有了啊 这个什么意思 这个我给你画个图
就是这个样子的
这个样子的 就是我们的数据库里面的数据就类似于什么呢
类似于在这么一个
在比如说这里
这里啊 然后有很多个格子
就是有点类似于数组 对吧 有点类似于数组
这里有很多个格子啊 这个的话存的是1 这个存的是
2 这个存的是这个3 这个存的是4
然后这个存的是5 OK 好 然后接下来的话下面有一个指针
看到没有 有一个指针 这个指针的话就指向这一块数据了
就指向这一块数据
然后接下来指完了之后 它就会把这个数据给我们返回过来
返回过来之后 然后接下来这个这个指针它就会干嘛呢
它就会往右边移动 它就移动到哪里呢
它就移动到这了
它就移动到这了 这的话就没有了
这里的话这个这个指针就没有了 它就移动到这
移动到这 这的话是不是就指向这个数据
对不对 那指向这个数据它就把这个数据
给我们返回回来 直到什么呢 直到比如说最后最后的话
它是不是应该是指到这个数据 把这个数据返回来
然后它再往右边走
就这个指针 它指到这嘛 对不对 指到这 指到这之后再往右边走
再往右边走是不是
跑到这来了
跑到这来的话 到这的话是不是已经没有东西了
对不对 这边的话是空的
好 那最终的话它这里就返回的是一个空的